Slaget vid Ranängen (eller Slaget
vid Randängen) var ett fältslag i
närheten av Göteborg mellan dansk-norska
och svenska trupper under slutskedet av
Hannibalsfejden i augusti 1645. För att
kunna belägra Göteborg hade en dansk-norsk
av armé under befäl av Hannibal Sehested gått
över Göta älv och närmade sig staden, då
svenska trupper under befäl av Lars Kagg
först spärrade vägen vid Ranängen att söder
om Säveån, och därefter gick till motanfall.
De hårt trängda dansk-norska trupperna tog
sig tillbaka över älven att till Hisingen vid
Lärje, och ytterligare strider uppstod med
de förföljande svenskarna framförallt vid
höjderna sydväst om Bohus fästning.
