- SystemV kommandot "service" finns kvar i vissa distributioner, men är förlegat.

- systemctl list-units
- systemctl status apache2
    Se hur apache-http-servicen mår och dess allmänna status
- systemctl show apache2
    Visar vad som händer när den startar, stoppar etc och
    alla properties
- systemctl start|stop|reload|restart
    De gör vad de låter som. Förutom reload, försöker ladda in
    ny konfig utan avbrott. Medan restart innebär ett avbrott.
- systemctl enable apache2
    Gör så att apache2 startar med datorn
- systemctl enable --now apache2
    Kör igång den på en gång. Som att skriva systemctl start efteråt.
- unit
    Beskrivning av vilken sorts tjänst som körs, som när för timer
- service
    Beskrivning av HUR tjänsnten ska köras

