fil
    namn -> inode -> information

Arbetskatalog
    "Stället där man står"
    "Där du behinner dig just nu"
    "Nuvarande arbetskatalog"
    "Gå till till"
    "cd ." (gå ingenstans)
    "CWD" = "Current working directory"
    Många kommandon använder nuvarande arbetskatalog om man inte anger en sökväg

Sökvägar:
    Absoluta har alltid / (slash) först
    Relativa, är alla som inte absoluta
    Båda kan alltid användas (i 99.999% av fallen, om det inte är något udda program)
    Absolut funkar jämnt oavsett var man står
    Relativ är kortare om du är i en föräldrakatalog till målet
    Absolut är alltid kortare än relativ, om du måste punktpunkta dig upp till / (root).
    . den katalog där man är
    .. den ovanför (förutom om du är i root /, då är den som .)

CRUD = Create Read Update Delete

CRUD för en vanlig fil (ej katalog):

    CREATE:
        touch tomfil
        nano textfil
    READ:
        cat textfil
        less textfil
        more textfil
        nano textfil (akta dig för att skriva om du inte vill det)
    UPDATE
        nano textfil
    DELETE
        rm textfil

# allt efter ett #-tecken, är en kommentar, raden ut

CRUD för en vanlig katalog (ej fil):
    CREATE
        mkdir minkatalog
    READ
        ls minkatalog
        ls # listar filerna i .
    UPDATE
        mv minkatalog katalogattplaceradenunder/
        mv minkatalog nyttnamn/
