
~ (tidle)
    Betyder hemkatalogen
.
    Samma katalog som du står i
    UNDANTAG: OSet har gjort en hård länk!
..
    En katalog upp, närmare root
    UNDANTAG: OSet har gjort en hård länk!
sökväg
    absolut: 

inode
    Datastruktur som representerar allt i en fil UTOM dess data
    Den har en pekare till dess "datablock"
hård länk
    Skapas med ln malfilen lankfilen
    En fil som pekar på samma inode
    Alla hårda länkar är jämlika
    Alla enskilda filer är en slags ensamma hårda länkar (Links: 1)
    Begränsning: Det går inte att göra en hård länk till en katalog
    Begränsning: Det går inte att länka till en annan "device"/filsystem.

kataloger och antal hårda länkar
    En ny katalog har 2 länkar: En från den katalog där katalogen finns och en
    från . inne i katalogen.
    En katalog som har en underkatalog: Har en extra länk, eftersom .. i
    underkatalogen pekar på katalogen också.

mjuk länk
    Skapas med ln -s malfilen lankfilen
    En egen inode (ej samma)
    Är en fil som innehåller en sökväg
    Sökvägen måste inte finnas (kallas ibland för en bruten symlänk)
    Inga begränsningar, kan peka på vilken sökväg som helst
